e vamos de bastidor porque você viu o
esforço que ele tava fazendo hoje para
tentar colocar panos quentes e agora eu
vou te contar exatamente como foi a
conversa dele e do ministro da casa
civil o Ciro Nogueira com ministros do
Supremo ontem vamos para cá nosso baixo
do Siena ele 360 a gente contou aqui
ontem que havia então tido essa
iniciativa de Arthur Lira presidente da
Câmara e do ministro da casa civil Ciro
Nogueira Ambos são do PP Ciro Nogueira
inclusive o presidente do partido ou
seja o grande capitão desse bloco
chamado centrão foram ao Supremo depois
do presidente ter feito essa série de
agressões não só o Ministro Alexandre de
Moraes também é o presidente do TSE você
viu mais cedo aqui a reação de Barroso o
que levou o presidente do STF a dizer
ontem que
"ninguém vai fechar o Supremo Tribunal
Federal manteremos a corte de pé com
suor trabalho e coragem foi o que disse
no Expo pois muito bem foi nesse o
Digamos
animosidade que Lira e Cícero Nogueira
desembarcaram no Supremo Tribunal
Federal e o que que ele se disseram
ministros a gente precisa de tempo vamos
deixar de cantar Vamos deixar a coisa
acalmar e principalmente manter algum
canal de comunicação institucional para
que nem tudo se perca entre o Supremo e
o governo os ministros ouviram
atentamente e disseram Olha é importante
tem em mente que nem os compromissos que
bolsonaro faz com vocês que são Aliados
dele ele cumpre o presidente da Câmara
Arthur já foi lembrado de que o próprio
Arthur Lira havia dito ao Supremo que só
levaria o voto impresso para o plenário
da câmara depois de ele já ter sido
derrubado numa comissão Por que o
bolsonaro havia se comprometido com ele
a respeitar a decisão do plenário e o
presidente não cumpriu Lira e nem o que
ele prometeu a você ele cumpre assim
como o Ciro Nogueira foi lembrado de que
chegou dizendo que seria o amortecedor a
pessoa que entraria em campo para evitar
as crises e que de lá para cá houve uma
escalada que desabou nesta que a crise
institucional mais grave desde a
redemocratização por fim os ministros
deram a entender que lavaram as mãos no
sentido de não não acreditam mais que o
presidente possa fazer Qualquer gesto o
efetivo de moderação e mais deram a
entender que agora vai caber ao
congresso se virem aí basicamente foi
isso resolver por exemplo a bomba fiscal
dos precatórios são 90 bilhões de reais
que o governo precisa dar um jeito de
pagar o Supremo por meio de fluxo do CNJ
ofereceu uma saída EA dar uma saída
ajustando juridicamente o parcelamento
de precatórios que para o mercado é
calote o presidente deu esse tiro na
cabeça o judiciário e agora o judiciário
falou deixa o congresso então o
congresso resolve o que que faz